아이신
아신 여러분 안녕하십니까?
제 작년에 나온 채 사인본 백부
이벤트 하고 있으니까 네. 관심
있으신 분들은 빨리 신청해 주세요.
네. 이렇게 사인해서 보내 드립니다.
네.
지난 AI 템거 투자는 한 열흘 만에
팔리더라고요. 그러니까 관심 있으신
분들은 빨리 신청해 주시고요.
오늘은 삼성전자 이야기 좀
하겠습니다. 네. 삼성전자가
반도체 전략이 돼서 뭔가
많이 좀 달라지는 느낌이 납니다.
일단 뭐 우리 채널에도 가끔씩 나오는
강의령 기자네 서울 경제 강의령
기자가 최근에요 관련된 이슈들을 많이
내고 있는데 일단 이제 지금 디램
같은 경우는
원시 양산을 지금 할 것 같다. 네.
요런 이야기를 하고 있습니다. 그래서
아시겠지만 삼성전자는 원 A에서
문제가 있었고요. 이게 이제 설계
결함이라고 이야기를 하죠. 네.
문제가 있었고 요게 이제 원에서
원를 건너뛰고 원로 가는 직행하는
지금 승부수를 던졌는데 기존에 양산
수율이 뭐 2, 30% 수준에서 요게
이제 최근에 50에서 한 70%까지
올라왔다. 그래서 이걸 가지고 P4
평택 P4에 월 8만 장 정도 케파를
투자를 하려고 하고 있고 그리고 화성
17 라인에도
한 월 15,000장 정도
지금 전환 투자 테크 마이그레이션을
하려고 한다. 그래서 거의 지금 토탈
한 95,000장요
정도 지금 케파를
하려고 한다. 렇게 이야기를 하고
있습니다. 그래서
일정이 생각보다 좀 이쪽은 좀 속도가
나는 거 같고요. 디램 쪽은 이제
속도가 나는 거 같고이 원시 같은
경우는 사실 DDR 5도 지금
중요하지만 결국 더 중요한게
HBM4죠.
지금 HBM3까지는 사실 삼성전자가
너무 못했기 때문에 HBM4부터 이게
이제 중요하다라고 생각을 하고 있는
거고 이와 반해서 SK 하이닉스는
좀 다소 다른 행보를 보이고
있습니다. 그래서 원시 양산을 지금
요거를 이제 지연하려고 하고
있습니다. 그러니까 이게 기술적인
문제는 아니에요. 왜냐면 개발을
완료했고요. 이미 작년에
완료했습니다. 작년 가을에 완료를
했기 때문에 양산하는데 크게 문제가
없어요. 근데 지금 원 B만으로도
충분히 시장 대응을 할 수 있다.
최근에 HBM 뭐 수주 산호항을 보면
아시겠지만 네. SK닉스 같은 경우는
HBM4에 대한 가격 프리미엄이
HBM3e 대비
40%까지 이야기가 나오고 네. 저는
이제 원래 한 당추 20% 정도를
전망을 했는데 지금 글로벌 이런 쪽
이제 보고서에서 나오는 걸 보면 지금
40% 프리미엄을 이야기하고 있기
때문에 자 원를 하는데도 지금이 정도
프리미엄이 있다라는 거는 공급 의가
여기에 확실하게 있다라는 거죠.
최근에 지금 오늘도 외국인들이
하이닉스를 거의 뭐 7% 급등시키면서
지금 물량 당기고 있는 것도 다
여기에 있다고 볼 수 있는 거죠.
그러니까 이제 삼성 입장에서선 지금
빨리 이거를 전용현 보회장 오고 나서
가장 심해를 기울인 쪽이 이쪽이기
때문에 여기에 대해서 이제 케펙스
흐름이 좀 이제 빨라지는
추세인데 참 이게 안타까운게 그러면
여기 소부장 관련주들이 좀 움직여야
되잖아요. 삼성 쪽에 이제 밸류
체인들이
안 움직이는 거 같습니다. 별로 안
움직이는 거 같고 제가 보기이 변수가
거의 주가에 주는 영향은 별로 없는
거 같아요. 그러니까 그동안 삼성이
워낙 이야기했다가 안 되는 경우가
워낙 많아 가지고 시장에서도 그렇게
별로 이거를
이렇게 긍정적으로로 받아들이고 있는
거 같지 않습니다. 아직까지는. 예.
좀 더 지켜 봐야 되긴 하겠지만요.
디램 그러니까 메모리하고
메모리는 삼성전자의 현재죠. 삼성전자
미래는 어디 있습니까? 삼성
파운드리죠. 네. 파운드리아.
파운더리했습니다. 그래서 지금 삼성
파운더리가 분기당 거의
한 2조원 수준에 적자를 내고
있잖아요. 네. 지금 그래서이 적자를
줄이는게 매우 중요한 상황인데 최근에
이제 삼성 파우드리 쪽은 오히려 이제
기술 경쟁보다는
내실 쪽으로 지금 초점을 맞추는 거
같습니다. 그래서 내시디라고함은
최근에 이제 1.4나호 개발
일정을 이제 지연시키기로 했고요.
요것도 이제 강의 기자의 취재의
소스에 따르면 그런 거고 지금
2나노에 올인하고 있답니다. 그 여기
수요를 높이는데 완전히 그냥 올인하고
있고. 자, 이제는 TSMC하고
경쟁하고 뭐 이런 이런 욕심 안내는
거 같아요. 그러니까 철자 2등 2등
수성 전략
요게 이제 중요하다라고 생각하는 거
같고요. 그래서 2나노에서 무조건
뭔가 원시 딜레 못지 않게 2노에서
뭔가를 보여 줘야 된다. 이게 결국
뭐가 중요하냐면 엑시노스
2,600이죠.
요게 성공해야 됩니다. 요게 갤럭시
S26에 들어가잖아요.
여기에 이제 AP를 들어가는 건데 자
이거를 2500에 못 들어갔잖아요,
갤럭시에. 그러니까 이제 이거를
무조건 성공시켜야지 이제 삼성
파운더리도 사는 거고 시스템 LSI도
사는 거죠.
자, 둘 다 이게 무조건 돼야 되니까
이나노 지금 수율이 워낙 중요하죠.
그런데 지금 수율이 20%에서
30%밖에 안 되는 상황인데 지금
TSFC는 이게 거의 뭐 수요 수요일
잡는데 지금 도사입니다. 네.
소리 굉장히 안정화되고 있기 때문에
그래서 삼성 파운더리는 2노 쪽에
이제 개발은 집중하고 지금 남서구
사장 남서구 CTO가 2노 테스크
포스팀을 이제 진두지의하면서
여기에다가 지금 올인하고 있는
상황이고 오늘 뉴스 나온 거는 또
테일러
테일러에 이제 테슬라
테슬라 도조칩
도조칩 요거를 이나노로 양산하는
프로젝트를 진행하 하고 있다. 요게
이제 또 언론의 뉴스를 통해서 나왔고
그리고 지금 제일 중요한게 테슬라
패키지은 제가 이제 안석 경기하고
계속해서 이야기를 해 왔었고 그리고
이제 지금 콜컴 콜컴의 이제 일부 칩
물량을 또 가져오는게 지금 굉장히
중요한 산이죠. 그러니까 테슬라고
퀄컴 둘 중에 하나라도 무조건 잡아야
되는 거고요. 그리고 액시노스는
무조건 성공시켜야 되는 거죠.
요게 이제 지금 삼성전자에 현재는
디램이 있고 미래는 파운드이 있는데
이런 상황이다. 그러면 수웨주는
어떻게 봐야 되냐?
네. 일단 스웨주를 보면요. 지금
시장에서 움직이는 걸 보면 디램 쪽은
그렇게 별로 안 움직이는 거 같아요.
예. 요걸로 투자한다고 해서 뭐 그냥
소부장주 관련주들이 삼성이 모멘텀을
움직이는 건 별로 없는 거 같고
오히려 파운더리 쪽은 조금 움직이는
것 같아요. 왜냐면 이제 삼성
파운더리는 아시겠지만 쏘린 AI하고
직결돼 있잖아요. 사실 지금 이재명
대통령이 후보 시절에 삼성 이재용
회장하고 만나서 독대를 했었고요.
그때 그래서 이제 그때 파운더리에
대한 이야기를 많이 했었을 것 같고
그게 결국 지금 2호는 무조건
성공시켜야 된다라는 배경 중에 하나가
아닐까 저는 추정합니다. 왜냐면
AI A식 쪽을 보면 결국 엔비디아
GPU 5만장하고 국내 AI A식이
제일 중요한데 여기 퓨리오스
AI잖아요.
그리고 이제 리벨리온.
자, 이런 칩들이 결국 삼성
파운더리에서 생산이 돼야지 낙수
효과가 있는 겁니다. 그죠? 여기는
이제 비상장이니까
그러면 결국 DSP나 IP 쪽을 또
이제 결국 봐야 되는 거고요. 그리고
오늘 보면 삼성 파운더리가 지금 고객
수주 수주 확보에 지금 모든 전력을
기울이고 있고 기존에 원래 25년
당초 케펙스 전망이 원래 10조
투자하기로 했다가 이거를 5조로 절반
반토방이 났죠. 그러면 여기 관련된
소부장주들이 안 좋아야 되는데 오히려
이쪽은 더 반응을 하고 있습니다.
그래서 오늘 지금 날짜 6월 24일자
화요일인데요. 보면 이제 두산
테스하나
그리고 하나 마이크론
같은 이제 오사드 업체들이 일단
주가가 좀 움직이고 있고요. 물론
이제 어제 새벽에이란 이스라엘 이제
휴전 이슈가 있기는 했습니다만은
그리고 이제 여기에 또 관련된
DSP하고 IP 쪽 기업들은 지금
가운칩스나
칩 미디어
에이직 글랜드 같은 회사들
오히려 이런 쪽이 이제 움직이는 거
같아요. 예. 그래서 디램 쪽은 지금
굉장히 좋은 호재성 이슈가 나왔는데도
불구하고 안 움직이고 오히려 지금
케펙스를 반토막을 냈는데도 자 이게
현실적이라고 생각하는 거 같아요.
시장이 참 시장이 냉정하죠. 그래서
이런 쪽이 지금 움직이는 흐름이다.
그래서 삼성전자 수혜주의 좀 결이
저는 이제 항상 말씀드렸습니다만은
메모리 쪽에 당장 모멘텀은 기대할게
없고 저는 오히려 파운더리 쪽으로
계속 가야 된다. 결국 쏘린 AI
쪽에서 삼성 파운더리가 마지막 키를
가지고 있다. 이렇게 이야기를
했었는데요. 결국 좀 더
지켜봐야겠죠. 아직까지 뭐 이제 SK
하이닉스 상승폭에 비하면 너무 갈길이
멀기 때문에. 그래서 이런 것들 한번
지켜보시면서 여러분들 투자에 잘
참고하시면 좋겠습니다.
네. 어쨌든 지금 AMD에
최근에 이제 AMD 주가가 굉장히
분위기가 좋은데요. AMD하고 이제
마벨 테크놀로지가 좀
최근에 이제 미국 반도체 쪽에서
분위기 좋은데 이게 MI 350
시리즈하고
MI 400 시리즈가 좀 분위기가
좋은 거 같습니다. 아시겠지만뭐면
AMD의 AI 가속기 점유율이
한 자리 수밖에 안 됩니다. 10%
이내거든요. 그럼에도 불구하고요
시리즈는 좀 쓸 만한 거 같다. 요런
평가가 있고 여기에 HBM 312단
여기 이제 공급으로 이제 삼성전자고
마이크론이 네. 들어가기로 했죠.
들어가기로 했는데 네. 요것도 뭐
그렇게 주가에 크게 뭐 영향은 없는
거 같긴 한데요. 어쨌든 그래도
계속해서 나아지고 있다. 나아지고
있다. 어쨌든 요런 분위기는 결국 한
번에 또 이제 반영될 수 있습니다.
SK 하이닉스 계속 20만 원 밑에
있을 때 힘들으셨잖아요. 상반기 중에
그런데 결국은 그 모멘텀대로 HBM
시장 모멘텀대로 가잖아요. 네. 결국
예, 이게 25년 트렌드 포스 전망에
따르면 전년 대비해서 거의 133%
성장은 지금 430억 달러로 지금
출정이 되고 있거든요.이 중에서 사실
상당 부분 SK 하이닉스가 이익을 다
가져가고 있죠. 스마트폰 시장에서
애플의 점유율이 가장 높진 않지만
결국 이익 대부분은 애플이 가져가는
것처럼 지금 SK 하이닉스가 뭐
이쪽에서 대부분 가져가고 있는데 결국
삼성거 일부는네 역할을 할 수 있다고
생각합니다.네
여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 이제 날씨가 많이
덥죠. 장마도네 본격화되고 있고
조마간 이제 휴가 처리인데요. 주식
시장이 지금 뜨겁기 때문에 여러분들
휴가비라도 많이 보셔 가지고네 좀
기분이 좋습니다. 혹시 휴가 가셔
가지고 제 책 한번 읽어 보시면 되게
도움이 될 것 같습니다. AI 혁명은
정말 큰 사이클이거든요. 그래서요
사인본을 받아보실 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 신청해 주시면 좋을 것
같습니다. 네. 여러분 저는 다음
주에 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]